---
title: 服务器说明书_MC水瓶
---

###### 语义化版本号 2.0.0

# 服务器说明书_MC水瓶

## 阅读方法
点击链接查看对应章节，连续点击到具体描述后如果想回到之前阅读的地方，  
在浏览器地址栏附近有“向后退”、“上一页”按钮，可返回点击某链接之前所在的位置。

<a name="catalog"></a>

## 目录
[管理员权限](#adminPermission)  
[密码安全](#passwordSecurity)  
[游戏规则](#gameRules)  

<h1><a href="#howToPlaySafe">玩法和重要提醒（先看这里）</a></h1>

[基础设施](#infrastructure)  
[常见问题](#fAQ)  
[联系方式](#contactUs)

<a name="adminPermission"></a>

## 管理员权限
通常情况下不设置和使用管理员权限角色，但任何人都可通过Github访问服务器设置文件。  
将服务器设置文件下载和修改后，给出修改理由并提交回原处。

即使可以通过群文件和聊天完成提交，但用Github完成的提交会具有更快的处理优先级。  
这是因为Git Diff工具在这个过程中提供了一系列的便利功能。

提交的修改经过平衡性、资源占用、指导理念评估后会尽快更新到服务器上。  
当决定为服务器进行贡献，提交到Github可提供绝大多数的帮助。

[返回总目录](#catalog)

<a name="passwordSecurity"></a>

## 密码安全
难以阻止Minecraft服务器被黑客入侵，即使获取单个Minecraft服务器本身的密码经济利益不大，  
但有可能该密码同时被用于多个重要网站甚至银行卡，导致这些被黑客破解密码的机会变大而陷入危险。  
我们要求玩家使用至少12位长度的，大小写字母和数字随机分布的密码，  
这样即使密码被黑客获取也能确保其他Minecraft服务器和重要网站甚至银行卡密码的安全。  
可将自动分配的密码保存在记事本文件中之后用复制粘贴的方式输入。  
我们可能在未来引入基于mod和RSA证书加密的快速自动登陆方式，但还需要时间。

使用以下指令可随时修改自己的密码，但仍然不建议使用容易被猜对的和重复的密码。

<a name="authMeChangePassword"></a>

`/changepassword 旧密码 新密码`  
不要使用易于被猜测的和与其他网站相同的密码，因为Minecraft服务器的安全性缺乏保障。

[返回总目录](#catalog)

<a name="gameRules"></a>

## 游戏规则
所有规则指向一个简单的目标：

<h1>不要影响到其他人</h1>

将根据玩家报告的各种事件随时更新禁止事项。  
一个新的规则被添加后，不对添加前的违规行为进行处理而只对之后的事件有效。  
这里仅列出目前为止必须了解的注意事项。  
在事件调查过程中，管理员能够登陆任何玩家的帐号。

除非特殊说明，这些规则主要对服务器中的“建筑世界”起作用。

<a name="considerOthers"></a>

### 思考某个行为对其他人的影响
<ul>
  <li>
    <p>
      除非许可，不要破坏经常访问的区域如出生点或其他人家周围的地貌特征。<br>
      如挖掉一座山，或填平一块区域、大规模砍树且不补种等会导致改变视觉效果的行为。<br>
      但“浮空树”除外和可以不用管，它在一大片其他树之中不是那么显眼。
    </p>
  </li>
  <li>
    <p>
      垂直向下挖，这可以造成别人摔死，因此除非在自己家中“室内”，<br>
      任何公共场合下包括野外不要这样做。
    </p>
  </li>
</ul>

### 领地、地皮、占地相关
[点击此处](#residenceRelated)查看详情。

<a name="freeAccessServerHistory"></a>

### 服务器历史记录对所有玩家开放

<a name="coreProtectInspector"></a>

`/co i`  
调查某个方块或物品的活动历史记录，这是一个开关指令，  
第一次使用时进入调查模式，再次使用退出调查模式和继续正常游戏。  
在调查模式中：

* 左键点击某方块调查谁放置的
* 右键点击某方块调查附近的方块是否有被其他人破坏
* 右键在某方块处**摆放**方块调查被摆放的方块特定位置是否有被其他人破坏
* 右键点击某物体如门、箱子、按钮等调查是否有人使用过

所有的调查结果都会含有其他人的玩家名和行为，这代表当事人将能够报告是谁做了破坏行为。  
因此在做任何事之前需要了解这些事可**在之后被任何人随时调查**。  
勿下手，下手必被抓。

<a name="coreProtectLookup"></a>

`/co lookup`  
高级调查，查阅CoreProtect服务器插件的使用说明来了解这一点。

[返回总目录](#catalog)

<a name="howToPlaySafe"></a>

## 玩法和重要提醒
1. **死亡时物品和等级会掉落**，具体看[这里](#died)。
1. **设置家方法和单人游戏一样**，具体看[这里](#teleportHome)。
1. **没有/afk命令和“离开时无敌”**，具体看[这里](#afk)。
1. **未在管理员处登记的玩家会被发送垃圾短信**，到群里找管理员解决。
1. **不要用拴绳拖着动物同时使用车站**，这导致动物被拖到空中和到达目的地时摔死。
1. 其他值得关注的内容在常见问题章节处列出，具体看[这里](#fAQ)。

[返回总目录](#catalog)

<a name="infrastructure"></a>

## 基础设施

<a name="infrastructureCatalog"></a>

### 基础设施-目录
[箱子锁](#lWC)  
[马锁](#zHorse)  
[交通](#traffic)  
[交易](#trade)  
[传送](#teleport)  
[多世界](#multiWorld)  
[呼叫](#notify)  
[皮肤](#skin)  
[彩色牌子](#coloredSign)  
[服务器状态](#serverStatus)

[返回总目录](#catalog)

<a name="lWC"></a>

### **LWC**
是箱子锁，当一个箱子或重要物品被摆放时自动注册以防止他人破坏。  
大部分物体自动注册成“**有锁的**”以防止其他人使用，  
另一些不重要的会自动注册成“**共享的**”，这时其他人只能使用不能破坏。

<a name="lWCPrivate"></a>

`/cprivate`  
使用指令后点击一个物体将自己登记为拥有者和状态为“有锁的”。  
前提是此物体尚未注册LWC，见[去除LWC保护](#lWCRemove)。

<a name="lWCPublic"></a>

`/cpublic`  
使用指令后点击一个物体将自己登记为拥有者和状态为“共享的”。  
前提是此物体尚未注册LWC，见[去除LWC保护](#lWCRemove)。

<a name="lWCModifyPlus"></a>

`/cmodify 玩家名`  
使用指令后点击一个物体允许特定的一个玩家使用。

<a name="lWCModifySubtract"></a>

`/cmodify -玩家名`  
相同的指令，但在玩家名前添加半角减号，  
点击一个物体不再允许特定的玩家使用。

<a name="lWCRemove"></a>

`/cremove`  
使用指令后点击一个物体去除LWC保护，使所有人可使用的同时也能破坏和[成为拥有者](#lWCPrivate)。

<a name="lWCInfo"></a>

`/cinfo`  
使用指令后点击一个物体查看目前的拥有者。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="zHorse"></a>

### **ZHorse**
是马锁，驴和其他等载具生物也可利用到这些功能。  
和箱子锁不同，一个被驯服的马不会立刻被添加保护。  
即使可防止被上锁的马未经允许的情况下被其他玩家骑走、解除或使用拴绳，  
但可能被食物吸引或随机移动等方式而离开原处，因此总是使用拴绳固定马以提高安全性。  
拴绳甚至会在所固定的物体被破坏之后仍然继续存在。

`/zh claim 马名（可选）`  
骑着马时使用，为马命名和添加保护。  
注册的马会避免受到一些常见伤害，并防止其他人使用和访问马的背包。  
当不指定马名时，将从一个预先设置的列表中随机起名。

`/zh free`  
骑着马时使用，取消注册马的保护。

`/zh friend add 玩家名`  
将马共享给玩家，允许他使用和访问马的背包。  
对所有马起作用。

`/zh friend remove 玩家名`  
将玩家从共享的马的列表中去除，将不再能使用马。

`/zh friend list`  
显示和自己有关的在服务器登记的马的共享关系。

`/zh give 玩家名`  
将登记的马的主人改为另一个玩家，使用此指令后不会立刻下马。  
如果自己不在对方的马共享列表中，将失去马的使用权。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="traffic"></a>

### **交通**
是替代矿车的移动方式，通过右键车站牌子以前往目标地点。  
建设任何简易的看起来像车站的设施后可免费申请和指定要和哪些其他车站连接。  
有另一种更高速的车站（约为每秒60格）可供选择，但要求建设更美观的“大”车站。  
两个大车站的距离至少为3600格（行程1分钟）。  
施工前联系管理员预先讨论建设形式以避免无效施工。  
目前还没有明确的标准指出什么样的车站算作大车站。

<a name="trafficDtDismount"></a>

`/dt dismount`  
部分目标地点距离此处的距离可能令人发指。  
在前往目标地点的过程中使用可取消并返回出发地点。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="trade"></a>

### **交易**
和商店以及交易有关的指令。完整的介绍查看[这里](#economy)。

<a name="tradeShop"></a>

`/shop`  
打开系统商店菜单，点击小麦图标进行出售，点击钻石图标进行购买。  
在头像处可查看余额。

<a name="tradeSellHand"></a>

`/sell hand`  
将手上持有的所有物品出售，目前只能出售铁矿石。

<a name="tradePay"></a>

`/pay 玩家名 数字`  
向某人转账，当时生效，不支持撤回，仅支持向在线玩家转账。

<a name="tradeHehView"></a>

`/heh market view`  
查看市场，从其他玩家处购买物品。  
点击购买时按一次一个购买，需要全部购买按住Shift或整组操作键后再点击是全部购买。  
不要购买单价是4个9加上一串数字的物品，这里列出这些不合理的价格用处的完整列表：

<a name="tradeHehStatusCode"></a>
`价格状态码`  
* 9999503 对方正将市场当作末影箱的额外格子使用。
* 9999300 此物品接受铁矿石币以外的交易方式，到[QQ群](#qqGroupChat)联系对方以讨论细节。

<a name="tradeHehOffer"></a>

`/heh market offer 单价`  
将目前手中物品**全部**上架到市场，  
预期设置的销售总价为手中数量乘以**单价**，因此需要事先拆分好数量或以总价计算单价。  
每人最多可同时上架5格物品。

<a name="tradeFaceToFace"></a>

`/trade 玩家名`  
带有保证的交换物品和铁矿石币，能够一定程度上防止通过扔物品到地上和`/pay`的欺骗行为。

<a name="tradeFaceToFaceAccept"></a>

`/trade 玩家名`  
或点击聊天框中颜色标记的命令，同意进行带有保证的交换物品和铁矿石币。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="teleport"></a>

### **传送**
总体来说不能在两地之间经常快速往返。

<a name="teleportHome"></a>

`/home`  
没有等待时间的立刻回到最近一次游戏中**无论是否夜间**、**右键过**的床处。  
然而，距离下次使用将有7分钟的倒计时，并无法回到放置在过于狭小空间的床附近。  
这时将改为回到世界出生点防止关键时刻不能脱离，仔细检查床的位置以避免这一点。

当你在一处放置床和在夜间躺下，则视为定居在此处。  
每人同时只能有一处定居点，特点是能快速传送回到此处，但往往不能通过传送离开。  
不能定居的世界不被允许放下床以免误操作丢失家的位置而无法离开。

<a name="teleportRTP"></a>

`/rtp`  
随机传送到野外，传送范围会根据当前游戏进度修改。  
仅在进入服务器后的一段时间内可以使用这个功能。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="multiWorld"></a>

### 多世界
在你的[车站](#traffic)可申请放置前往其他世界的牌子。  
特点是第二行写绿色字`[mv]`然后第三行写要前往的世界名的牌子。  
点击[这里](#multiWorldList)查看服务器上完整的世界列表。

<a name="multiWorldGo"></a>

`[mv]`  
`世界名`  
前往其他世界。  
在其他世界中的任意处可能存在类似的牌子能够再次在世界之间移动，  
但不能通过此方法从建筑世界快速传送到建筑世界出生点。

<a name="multiWorldBack"></a>

要返回定居的世界，使用[/home](#teleportHome)。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="multiWorldList"></a>

### 多世界-目录
不同的世界同时存在而提供方便，这是服务器上世界完整的列表：

[建筑](#multiWorldBuildWorld)  
[资源](#multiWorldDigWorld)  
[最新](#multiWorldLatestWorld)

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="multiWorldBuildWorld"></a>

#### 建筑
世界名：`world`  
服务器首次创建时分配的世界，将保证跨版本长期存在以存储玩家进度。  
在游戏规则章节提到的内容默认情况下都指建筑世界。

[返回当前分类目录](#multiWorldList)

<a name="multiWorldDigWorld"></a>

#### 资源
世界名：以`Dig`开头  
建议尽可能先在建筑世界的自己家中附近进行采集，取得一定进展之后再挑战。  
拥有一个车站后即可前往普通资源世界，  
前往资源末地需要证明实际到达过主世界任意末地门（带有F3坐标的截图）。  
这些是不定时重新生成的区域，因此可以反复获得一些不可再生资源或新版本内容。  
但也十分危险，在进入前有以下注意事项：

* 可以使用[随机传送](#teleportRTP)离开世界出生点，但此后没有其他世界内**立刻**传送方法。
* **死亡后物品和经验值会掉落**，且常常**极难以取回**。
* [立刻回家](#teleportHome)仍然有效，善用此功能以尽可能避免死亡。
* 这里不受到[领地规则](#residenceRelated)的保护，且不会追查**出生点以外**的[保持美观](#considerOthers)。

此世界总是以服务器支持的最新Minecraft版本重新生成，  
不要进行长期建设或遗留物品，它可能在任何时候被清空。

[返回当前分类目录](#multiWorldList)

<a name="multiWorldLatestWorld"></a>

#### 最新
世界名：`world`（目前）或`Latest`（1.13及以后）  
与资源世界相似，但保证存在两个Minecraft版本周期（足够长）以便进行开荒玩法或生存，  
不允许破坏地表和到处乱挖，以及受到领地规则的保护，和建筑世界使用相同游戏规则。

你也可能会想在取得资源的同时保有一些较长期的设施。  
由于可以带回资源到建筑世界，此世界是否有必要存在仍然在评估中。

[返回当前分类目录](#multiWorldList)

<a name="notify"></a>

### **呼叫**
提醒一个玩家回复消息。 

<a name="notifyAt"></a>

`@玩家名`  
没有空格，最少输入玩家名的前3位也能呼叫到。  
也可以@自己，效果是发出铁砧落地音效。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="skin"></a>

### **皮肤**
使用去中心化的，不依赖外部皮肤站和mod的设置皮肤方法。

<a name="skinMenu"></a>

`/skins`  
打开一个菜单列出服务器上保存的所有皮肤和可以选择其中之一。  
因此可[使用FTP客户端上传皮肤](#uploadSkinUseFtp)到服务器上，稍后就可进行选择。  
皮肤更改后可能引起客户端黑屏错误，打开视频设置任意调节一下渲染距离，  
再调节回来就可以解决而不需要退出游戏再重新加入。  
目前，由于未知原因有的皮肤上传后不会在菜单中显示，  
此时可以尝试用`/skin 自己玩家名`，应该可以解决。

<a name="skinOthers"></a>

`/skin 玩家名`  
从一个别的正版玩家帐号上获得皮肤和设置成自己的。  
首次进入服务器时会根据玩家名自动获得皮肤而不用特意对自己使用，  
或也可在自己的正版皮肤更新后手动运行这个来重新获取。  
影响范围仅限此服务器。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="coloredSign"></a>

### **彩色牌子**
在牌子上可以使用Minecraft颜色或格式代码。  
在<a href="https://minecraft-zh.gamepedia.com/%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%BB%A3%E7%A0%81" target="_blank">Minecraft百科</a>上可以找到各种颜色和样式的示范。  
但在游戏内无法输入双S符号，因此以&符号代替双S符号进行牌子编辑。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="serverStatus"></a>

### **服务器状态**
调查服务器状态。主要用于当发生延迟时，  
帮助判断是网络问题还是服务器系统资源耗尽。

<a name="serverStatusReport"></a>

`/gc`  
`/lag`  
`/mem`  
`/memory`  
`/uptime`  
`/entities`  
查看服务器运行速度以及内存使用情况等信息。  
任何一个都有相同的效果，是仅为兼容旧版而保留的快捷方式。

`/tps`  
简化的服务器信息，仅报告TPS数值。  
理想情况下是20，当服务器处理器资源耗尽时会下降。  
此数字报告为16或以下时可认为服务器处理器资源严重不足和导致延迟。  
将连续显示三个，在多个数字都小于17时建议报告这个情况。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

[返回总目录](#catalog)

<a name="fAQ"></a>

## 常见问题

<a name="fAQCatalog"></a>

### 常见问题-目录
1. [自助上传皮肤的方法是什么？](#uploadSkinUseFtp)
1. [需要买或卖东西，并且发现没有初始货币，这是怎么回事？](#economy)
1. [死了，但是物品和经验没保留？](#died)
1. [不能用/afk或挂机时不会自动提示“离开了”和进入无敌状态？](#afk)
1. [标记和占有一片区域的方法是什么，如领地或地皮等？](#residenceRelated)
1. [找到高价值资源，但我还没有时运，怎样防止被其他人取走？](#iHaveNoFortune)
1. [再次上线时，我的农作物以及其他没生长？](#notGrowing)
1. [不能用漏斗或其他机器从箱子和其他容器中取出物品？](#hopperNotWorkWithChest)

[返回总目录](#catalog)

<a name="uploadSkinUseFtp"></a>

### 自助上传皮肤的方法是什么？
要上传皮肤，在群文件找到和解压`皮肤转换工具.7z`压缩包，  
双击运行其中的`index.html`会用浏览器打开，  
然后按照屏幕提示选择皮肤文件并保存转换后的`.skin`文件。  
将它命名为`你的玩家名_offline.skin`后，连接FTP服务器进行自助上传。

首先打开资源管理器，也就是“我的电脑”、“此电脑”，  
在地址栏中输入`ftp://i.americansdyg.com:25521`，  
在弹出窗口输入用户名为`UploadSkin`，密码不填写，然后登陆。  
连接后会有一个报错  
“打开FTP服务器上的文件夹时发生错误，请检查是否有权限访问该文件夹”  
不会显示服务器上已有文件，这是正常的（没有读取权限），  
把刚才获取的`.skin`文件直接粘贴到窗口中即可，马上就可以在游戏中使用。

[查看游戏内使用皮肤的说明](#skinMenu)

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="economy"></a>

### 需要买或卖东西，并且发现没有初始货币，这是怎么回事？
在这里完整的介绍关于服务器的货币设计。  
特别感谢：用于交易的插件是来自<a href="https://nyaa.cat/" target="_blank">喵窝服务器</a>的HamsterEcoHelper，仓鼠症，  
在[基础设施](#infrastructure)章节的[交易](#trade)列出了相关的指令和如何使用。

当将1个铁矿石交给[商店](#tradeShop)，可获得10币并且保证可在任何时候用10币换回1铁矿石，  
因此暂时称为“铁矿石币”，除此之外没有提供任何**无限**交易组合。  
在这个基础上换得的铁矿石币可方便的**携带**、转账、交易。  
然而这并不意味着一切活动必须以铁矿石币结算，例如在价格上使用状态码：  
设置单价为[9999300](#tradeHehStatusCode)，表示此物品接受铁矿石以外方式的交易，  
而双方将互相联系之后讨论实际的结算方式，这就可能是任何形式的。  
要实现这一点，[加入QQ群](#qqGroupChat)和设置群名片为游戏内玩家名，否则对方无法查找你的联系方式。

除此之外，有玩家之间自由定价交易而非服务器指导价格的[市场](#tradeHehView)，  
可上架任何物品[销售给其他玩家](#tradeHehOffer)获得铁矿石币。  
像之前说的，不是必须以铁矿石币结算，因此也可作为信息发布平台来使用，  
如招聘人手、打工、合住以及组建村庄等等。要这么做，  
将任意物品在铁砧处改名写上要发布的信息，然后以单价[9999300](#tradeHehStatusCode)上架，  
其他玩家打开市场便可看到此信息然后到QQ群搜索群名片获得你的联系方式。  
除非太长写不下，“在说**同一件事**”的信息仅限发布一条，否则将被视为滥用服务和扣钱。

**新玩家**可在出生点处的房子内找到铁砧和钓鱼点，因此能顺利获得经验、道具和为其改名。

受到技术限制，**的确**可以将此市场当作**临时**额外格子的末影箱，但要求单价必须设为[9999503](#tradeHehStatusCode)。  
假设一个物品价格异常高且不被设为[9999503](#tradeHehStatusCode)，超过3天后将被视为滥用服务和扣钱。  
即使如此，由于市场是**公共场合**会影响其他人浏览，  
当作末影箱使用的行为**不应该**长期化和天经地义，仅作为“**临时**”使用和应当尽快拿走。  
当满屏幕都是[9999503](#tradeHehStatusCode)时，你可能和其他人一起“由量变产生质变”被视为滥用服务和扣钱。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="died"></a>

### 死了，但是物品和经验没保留？
和单人游戏一样，它们会留在死亡地点并且可能由于**各种原因**而消失。  
所有需要做的是[避免死亡](#teleportHome)，或及时赶回现场捡起。  
只有少数情况可以恢复背包物品，一个列表在这里：

1. 游戏故障或服务器低性能导致的上线时死亡且无法取回物品
1. 参与测试服务器功能过程中死亡

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="afk"></a>

### 不能用/afk或挂机时不会自动提示“离开了”和进入无敌状态？
此命令和挂机无敌并未设计成在服务器开启，  
如需临时离开游戏，建议断开连接下线或从右上角直接关掉游戏。  
有些其他服务器可能会禁用脱机挂（不开游戏进服聊天和挂机软件），这里没有禁用。  
我们的平衡性设置是考虑到[只能在夜间修改出生点](#teleportHome)，  
[死亡时物品和经验掉落](#died)，和没有其他常规传送手段，  
要避免危险和麻烦的你会自觉仅在必要时挂机，  
减少挂机次数、时间和地点从而为其他人节省服务器资源。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="residenceRelated"></a>

### 标记和占有一片区域的方法是什么，如领地或地皮等？
建议的方式是在各个出入口以及边界放置牌子为此处起名。  
因此当你在任何地方看到已命名的区域，不要在此处进行建筑或破坏行为，  
否则你的行为将[被服务器记录](#freeAccessServerHistory)，并可能在未来引起相关纠纷。

在陌生人家附近盖房子的建议是从别人家边缘远离“直到地平线的一半以上”，  
以便留出足够的空间尽可能避免互相把房子盖进别人家中。

标记区域的大小一般认为没有限制，同时为了避免浪费，  
在一块**新命名**的区域内超过**28天**没有进行有意义的建造活动则失去占有权。  
后来者可通过[查询标记牌子](#freeAccessServerHistory)来确认**未开发区域**的空闲时间。  
在未进行开发的前提下，破坏命名牌子并重新放置以刷新空闲时间是无意义的行为，  
因为**包括前一次放置牌子**在内的行为也都会[被服务器记录](#freeAccessServerHistory)。

地表建筑与地下建筑分别计算空闲时间，占有区域中的**不可再生资源**并不受到保护，  
因此挖矿行为是合理的，但如果在挖矿过程中挖进别人地下家中，  
挖矿者有义务将墙壁恢复原状并绕路继续，或在显眼处放置牌子提醒所有者进行修复或读档。

`Residence`是一种高级领地功能，使起来可能会有点复杂，但因已存在大量教程，在此不再重复。  
小提示：本服的圈地工具为木斧。  
任何在别人家中创建Residence领地后不及时删除导致影响其他人可视为严重违反规则。   
此功能仍在测试期间，有任何疑问都可联系管理员或讨论开放更多功能。  

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="iHaveNoFortune"></a>

### 找到高价值资源，但我还没有时运，怎样防止被其他人取走？
在资源的外层放置一层泥土（不是草方块！）使其**完全掩盖**资源，然后用[箱子锁](#lWCPrivate)功能依次锁住**每个**泥土。  
这将防止其他人破坏泥土然后取走资源。有时，一些作弊玩家可能会绕过这个限制，  
当发现这样的事，使用[服务器历史记录查询](#coreProtectInspector)功能调查是谁做的然后向管理员报告，  
也可放置牌子提醒自己此处其实有资源尚未带走。

对于其他玩家，在别人已经用泥土覆盖的前提下，即使不慎露出的矿物也不要挖走。  
假如怀疑此矿物已被遗忘，可用[查询功能](#coreProtectInspector)调查和尝试联系对方。  
  
当然，如果你对`Residence`了如指掌的话，也完全可以使用`Residence`来保护。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="notGrowing"></a>

### 再次上线时，我的农作物没生长？
当一块区域没有玩家在线时，它可能不发生游戏内进度更新。  
有人会选择挂机以便在不玩游戏时保持进度更新，相关的注意事项在[这里](#afk)。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="hopperNotWorkWithChest"></a>

### 不能用漏斗或其他机器从箱子和其他容器中取出物品？
这是箱子锁LWC的防止物品被非玩家取出防盗导致的现象，  
需要去除目标物体上的保护，具体[查看LWC的说明](#lWCRemove)。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

[返回总目录](#catalog)

<a name="contactUs"></a>

## 联系方式

<a name="qqGroupChat"></a>

QQ群是主要交流地点，例如发布更新、提建议和修改、互相联系等。  
每次进入游戏后会发送QQ群号的广播。

<a name="githubIssue"></a>

由于Github发生的各种滥用服务的低素质行为如歧视、辱骂等，决定关闭Github issue。  
这是因为Github issue没有为管理员提供删除issue功能，只能隐藏。

将投诉和建议发送到邮箱"ms10717015@outlook.com"或群内私信。

[返回总目录](#catalog)
