<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>MC水瓶服务器说明书</title>
  </head>
  <body>

# MC水瓶服务器内容报告 2020/02/09 a

<a name="catalog"></a>

## 目录
点击链接查看对应章节  
[管理员权限](#adminPermission)  
[游戏规则](#gameRules)  
[基础设施](#infrastructure)  
[联系方式](#contactUs)

<a name="adminPermission"></a>

## 管理员权限：
通常情况下不设置和使用管理员权限角色，但任何人都可通过Github访问服务器设置文件。  
将服务器设置文件下载和修改后，给出修改理由并提交回原处。

即使可以通过群文件和聊天完成提交，但用Github完成的提交会具有更快的处理优先级。  
这是因为Git Diff工具在这个过程中提供了一系列的便利功能。

提交的修改经过平衡性、资源占用、指导理念评估后会尽快更新到服务器上。  
当决定为服务器进行贡献，提交到Github可提供绝大多数的帮助。

[返回总目录](#catalog)

<a name="gameRules"></a>

## 游戏规则
此版本不设置任何游戏规则，将根据玩家报告的各种事件随时更新禁止事项。  
一个新的规则被添加后，不对添加前的违规行为进行处理而只对之后的事件有效。  
这里仅列出目前为止必须了解的注意事项。

**以下指令对所有玩家开放**：

`/co i`  
调查某个方块或物品的活动历史记录，这是一个开关指令，  
第一次使用时进入调查模式，再次使用退出调查模式和继续正常游戏。  
在调查模式中：

* 左键点击某方块调查谁放置的
* 右键点击某方块调查附近的方块是否有被其他人破坏
* 右键在某方块处**摆放**方块调查被摆放的方块特定位置是否有被其他人破坏
* 右键点击某物体如门、箱子、按钮等调查是否有人使用过

所有的调查结果都会含有其他人的玩家名和行为，这代表当事人将能够报告是谁做了破坏行为。  
因此在做任何事之前需要了解这些事可**在之后被任何人随时调查**。

`/co lookup`  
高级调查，查阅CoreProtect服务器插件的使用说明来了解这一点。

[返回总目录](#catalog)

<a name="infrastructure"></a>

## 基础设施

<a name="infrastructureCatalog"></a>

### 基础设置-目录
[箱子锁](#lWC)  
[交通](#dT)  
[金币](#coin)  
[传送](#teleport)  
[呼叫](#notify)  
[皮肤](#skin)  
[服务器状态](#serverStatus)

[返回总目录](#catalog)

<a name="lWC"></a>

### **LWC**
是箱子锁，当一个箱子或重要物品被摆放时自动加锁以防止他人使用。  
以下是常见控制方法：  

`/cmodify 玩家名`  
使用指令后点击一个物体允许特定的一个玩家使用。

`/cpublic`  
使用指令后点击一个物体使所有人可使用，但其他人不能破坏。

`/cremove`  
使用指令后点击一个物体去除保护，使所有人可使用的同时也能破坏。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="dT"></a>

### **DT**
是替代矿车的移动方式，通过右键车站牌子以前往目标地点。  
然而，部分目标地点距离此处的距离可能令人发指。

`/dt dismount`  
在前往目标地点的过程中使用可取消并返回出发地点。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="coin"></a>

### **金币**
是和系统商店有关，然而稍有不同。  
这是设计为以10的价格收购一个铁矿石，然后以10的价格出售一个铁矿石。  
除此之外没有提供任何交易组合。

`/shop`  
打开系统商店菜单，点击小麦图标进行出售，点击钻石图标进行购买。  
在头像处可查看余额。

`/sell hand`  
将手上持有的所有物品出售，目前只能出售铁矿石。

`/pay 玩家名 数字`  
向某人转账，当时生效，不可撤回，可向离线玩家转账。

`/trade 玩家名`  
带有保证的交换物品和金币，能够一定程度上防止通过扔物品到地上和`/pay`的欺骗行为。

`/trade accept`  
同意进行带有保证的交换物品和金币。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="teleport"></a>

### **传送**
设计为限制快速在两地之间快速跳跃。

`/home`  
没有等待时间的立刻回到最近一次右键过的床处。  
然而，距离下次使用将有7分钟的倒计时。

`/rtp`  
随机传送到野外，传送范围会根据当前游戏进度修改。  
仅在进入服务器后的一段时间内可以使用这个功能。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="notify"></a>

### **呼叫**
提醒一个玩家回复消息。 

`@玩家名`  
可以@自己，效果是爆炸。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="skin"></a>

### **皮肤**
使用去中心化的，不依赖外部皮肤站和mod的设置皮肤方法。

`/skin https://皮肤网址.png`  
从图床或者截取皮肤站的直接下载链接（不设下载权限和有效期的）获得皮肤并保存到服务器。  
在目前的网络环境限制很大和不容易成功。

`/skin 玩家名`  
从一个别的正版玩家帐号上获得皮肤和设置成自己的。  
进入服务器时会根据玩家名试图获得皮肤而不用对自己使用。  
影响范围仅限此服务器。

`/skins`  
打开一个菜单列出服务器上保存的所有皮肤和可以选择其中之一。  
因此可联系管理员和直接上传皮肤到服务器上，稍后就可进行选择。  
在服务器上由管理员直接将某皮肤设置到具体玩家后需要退出服务器回到主菜单再加入才能有效。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="serverStatus"></a>

### **服务器状态**
调查服务器状态。

`/tps`  
查看服务器运行速度，理想情况下是20，当服务器处理器资源耗尽时会下降。  
此数字报告为16或以下时可认为服务器处理器资源严重不足和导致延迟。  
将连续显示三个，在多个数字都小于17时建议报告这个情况。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

[返回总目录](#catalog)

<a name="contactUs"></a>

## 联系方式
由于Github发生的各种滥用服务的低素质行为如歧视、辱骂等，决定关闭Github issue。  
这是因为Github issue没有为管理员提供删除issue功能，只能隐藏。

将投诉和建议发送到邮箱"ms10717015@outlook.com"或群内私信。

[返回总目录](#catalog)

  </body>
</html>