<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>服务器说明书_MC水瓶</title>
  </head>
  <body>

# 服务器说明书_MC水瓶 2020/02/27 a

## 阅读方法
点击链接查看对应章节，连续点击到具体描述后如果想回到之前阅读的地方，  
在浏览器地址栏附近有“向后退”、“上一页”按钮，可返回点击某链接之前所在的位置。

<a name="catalog"></a>

## 目录
[管理员权限](#adminPermission)  
[密码安全](#passwordSecurity)  
[游戏规则](#gameRules)  
**[玩法和重要提醒](#howToPlaySafe)**  
[基础设施](#infrastructure)  
[常见问题](#fAQ)  
[联系方式](#contactUs)

<a name="adminPermission"></a>

## 管理员权限
通常情况下不设置和使用管理员权限角色，但任何人都可通过Github访问服务器设置文件。  
将服务器设置文件下载和修改后，给出修改理由并提交回原处。

即使可以通过群文件和聊天完成提交，但用Github完成的提交会具有更快的处理优先级。  
这是因为Git Diff工具在这个过程中提供了一系列的便利功能。

提交的修改经过平衡性、资源占用、指导理念评估后会尽快更新到服务器上。  
当决定为服务器进行贡献，提交到Github可提供绝大多数的帮助。

[返回总目录](#catalog)

<a name="passwordSecurity"></a>

## 密码安全
难以阻止Minecraft服务器被黑客入侵，即使获取单个Minecraft服务器本身的密码经济利益不大，  
但有可能该密码同时被用于多个重要网站甚至银行卡，导致这些被黑客破解密码的机会变大而陷入危险。  
我们要求玩家使用至少12位长度的，大小写字母和数字随机分布的密码，  
这样即使密码被黑客获取也能确保其他Minecraft服务器和重要网站甚至银行卡密码的安全。  
可将自动分配的密码保存在记事本文件中之后用复制粘贴的方式输入。  
我们可能在未来引入基于mod和RSA证书加密的快速自动登陆方式，但还需要时间。

使用以下指令可随时修改自己的密码，但仍然不建议使用容易被猜对的和重复的密码。

<a name="authMeChangePassword"></a>

`/changepassword 旧密码 新密码`  
不要使用易于被猜测的和与其他网站相同的密码，因为Minecraft服务器的安全性缺乏保障。

[返回总目录](#catalog)

<a name="gameRules"></a>

## 游戏规则
将根据玩家报告的各种事件随时更新禁止事项。  
一个新的规则被添加后，不对添加前的违规行为进行处理而只对之后的事件有效。  
这里仅列出目前为止必须了解的注意事项。  
在事件调查过程中，管理员能够登陆任何玩家的帐号。

除非特殊说明，这些规则主要对服务器中的“建筑世界”起作用。

<a name="keepClean"></a>

### 保持美观
当你破坏了经常访问的区域周围的地貌特征，可能会被读档。  
有时也通常是一段时间内你的房子总是被部分拆掉而因此感同身受。

### 领地、地皮、占地相关
[点击此处](#residenceRelated)查看详情。

<a name="freeAccessServerHistory"></a>

### 服务器历史记录对所有玩家开放

<a name="coreProtectInspector"></a>

`/co i`  
调查某个方块或物品的活动历史记录，这是一个开关指令，  
第一次使用时进入调查模式，再次使用退出调查模式和继续正常游戏。  
在调查模式中：

* 左键点击某方块调查谁放置的
* 右键点击某方块调查附近的方块是否有被其他人破坏
* 右键在某方块处**摆放**方块调查被摆放的方块特定位置是否有被其他人破坏
* 右键点击某物体如门、箱子、按钮等调查是否有人使用过

所有的调查结果都会含有其他人的玩家名和行为，这代表当事人将能够报告是谁做了破坏行为。  
因此在做任何事之前需要了解这些事可**在之后被任何人随时调查**。  
勿下手，下手必被抓。

<a name="coreProtectLookup"></a>

`/co lookup`  
高级调查，查阅CoreProtect服务器插件的使用说明来了解这一点。

[返回总目录](#catalog)

<a name="howToPlaySafe"></a>

## 玩法和注意事项
1. **死亡时物品和等级会掉落**，具体看[这里](#died)。
1. **设置家方法和单人游戏一样**，具体看[这里](#teleportHome)。
1. **没有/afk命令和“离开时无敌”**，具体看[这里](#afk)。
1. **未在管理员处登记的玩家会被发送垃圾短信**，到群里找管理员解决。

[返回总目录](#catalog)

<a name="infrastructure"></a>

## 基础设施

<a name="infrastructureCatalog"></a>

### 基础设施-目录
[箱子锁](#lWC)  
[马锁](#zHorse)  
[交通](#traffic)  
[金币](#coin)  
[传送](#teleport)  
[多世界](#multiWorld)  
[呼叫](#notify)  
[皮肤](#skin)  
[彩色牌子](#coloredSign)  
[服务器状态](#serverStatus)

[返回总目录](#catalog)

<a name="lWC"></a>

### **LWC**
是箱子锁，当一个箱子或重要物品被摆放时自动加锁以防止他人使用。

<a name="lWCInfo"></a>

`/cinfo`  
使用指令后点击一个物体查看目前的拥有者。

<a name="lWCPrivate"></a>

`/cprivate`  
使用指令后点击一个物体将自己登记为拥有者，相当于放下箱子时的自动锁定。  
一些不是容器的物体在放下时不会自动锁定。

<a name="lWCModify"></a>

`/cmodify 玩家名`  
使用指令后点击一个物体允许特定的一个玩家使用。

<a name="lWCPublic"></a>

`/cpublic`  
使用指令后点击一个物体使所有人可使用，但其他人不能破坏和[成为拥有者](#lWCPrivate)。

<a name="lWCRemove"></a>

`/cremove`  
使用指令后点击一个物体去除保护，使所有人可使用的同时也能破坏和[成为拥有者](#lWCPrivate)。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="zHorse"></a>

### **ZHorse**
是马锁，驴和其他等载具生物也可利用到这些功能。  
和箱子锁不同，一个被驯服的马不会立刻被添加保护。  
即使可防止被上锁的马未经允许的情况下被其他玩家骑走、解除或使用拴绳，  
但可能被食物吸引或随机移动等方式而离开原处，因此总是使用拴绳固定马以提高安全性。  
拴绳甚至会在所固定的物体被破坏之后仍然继续存在。

`/zh claim 马名（可选）`  
骑着马时使用，为马命名和添加保护。  
注册的马会避免受到一些常见伤害，并防止其他人使用和访问马的背包。  
当不指定马名时，将从一个预先设置的列表中随机起名。

`/zh free`  
骑着马时使用，取消注册马的保护。

`/zh friend add 玩家名`  
将马共享给玩家，允许他使用和访问马的背包。  
对所有马起作用。

`/zh friend remove 玩家名`  
将玩家从共享的马的列表中去除，将不再能使用马。

`/zh friend list`  
显示和自己有关的在服务器登记的马的共享关系。

`/zh give 玩家名`  
将登记的马的主人改为另一个玩家，使用此指令后不会立刻下马。  
如果自己不在对方的马共享列表中，将失去马的使用权。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="traffic"></a>

### **交通**
是替代矿车的移动方式，通过右键车站牌子以前往目标地点。  
建设任何简易的看起来像车站的设施后可免费申请和指定要和哪些其他车站连接。  
有另一种更高速的车站（约为每秒60格）可供选择，但要求建设更美观的“大”车站。  
两个大车站的距离至少为3600格（行程1分钟）。  
施工前联系管理员预先讨论建设形式以避免无效施工。  
目前还没有明确的标准指出什么样的车站算作大车站。

<a name="trafficDtDismount"></a>

`/dt dismount`  
部分目标地点距离此处的距离可能令人发指。  
在前往目标地点的过程中使用可取消并返回出发地点。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="coin"></a>

### **金币**
是和系统商店有关，然而稍有不同。  
这是设计为以10的价格收购一个铁矿石，然后以10的价格出售一个铁矿石。  
除此之外没有提供任何交易组合。

<a name="coinShop"></a>

`/shop`  
打开系统商店菜单，点击小麦图标进行出售，点击钻石图标进行购买。  
在头像处可查看余额。

<a name="coinSellHand"></a>

`/sell hand`  
将手上持有的所有物品出售，目前只能出售铁矿石。

<a name="coinPay"></a>

`/pay 玩家名 数字`  
向某人转账，当时生效，不支持撤回，仅支持向在线玩家转账。

<a name="coinTrade"></a>

`/trade 玩家名`  
带有保证的交换物品和金币，能够一定程度上防止通过扔物品到地上和`/pay`的欺骗行为。

<a name="coinTradeAccept"></a>

`/trade accept`  
同意进行带有保证的交换物品和金币。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="teleport"></a>

### **传送**
设计为限制快速在两地之间快速跳跃。

<a name="teleportHome"></a>

`/home`  
没有等待时间的立刻回到最近一次游戏中**夜间**、**躺下过**的床处。  
然而，距离下次使用将有7分钟的倒计时，并无法回到放置在过于狭小空间的床附近。  
这时将改为回到世界出生点防止关键时刻不能脱离，仔细检查床的位置以避免这一点。

<a name="teleportRTP"></a>

`/rtp`  
随机传送到野外，传送范围会根据当前游戏进度修改。  
仅在进入服务器后的一段时间内可以使用这个功能。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="multiWorld"></a>

### 多世界
在牌子的第二行写`[mv]`然后第三行写多世界指令后变绿就成功创建世界传送点。  
点击[这里](#multiWorldList)查看服务器上完整的世界列表。

<a name="multiWorldGo"></a>

`[mv]`  
`世界名`  
前往其他世界。  
在其他世界中的任意处可再次创建相同的牌子以回到其他世界出生点，  
但不能通过此方法从建筑世界快速传送到建筑世界出生点。

<a name="multiWorldBack"></a>

`[mv]`  
`b:自己的玩家名`  
返回建筑世界（通常情况下），第二行是英文半角冒号。  
和立刻回家的结果相同，但不计算冷却时间。  
可以利用此方法在任何地点创建到其他世界的传送门再返回家中以避免冷却时间，  
但第一个牌子需要很长时间来输入来完成放置，相当于有等待时间的传送而不能紧急回家，  
因此被视为合理运用。

夜间，如果在其他世界的床处躺下，将不再能返回建筑世界的床。  
这时[返回其他世界出生点](#multiWorldGo)，寻找带有按钮的特定命令方块可回到建筑世界**出生点**。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="multiWorldList"></a>

### 多世界-目录
不同的世界同时存在而提供方便，这是服务器上世界完整的列表：

[建筑](#multiWorldBuildWorld)  
[资源](#multiWorldDigWorld)  
[最新](#multiWorldLatestWorld)

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="multiWorldBuildWorld"></a>

#### 建筑
服务器首次创建时分配的世界，将保证跨版本长期存在以存储玩家进度。

[返回当前分类目录](#multiWorldList)

<a name="multiWorldDigWorld"></a>

#### 资源
建议尽可能先在建筑世界的自己家中附近进行采集，取得一定进展之后再挑战。  
可前往一个不定时重新生成的区域，因此可以反复获得一些不可再生资源或新版本内容。  
但也十分危险，在进入前有以下注意事项：

* 可以使用[随机传送](#teleportRTP)离开世界出生点，但此后没有其他世界内**立刻**传送方法。
* **死亡后物品和经验值会掉落**。
* [立刻回家](#teleportHome)仍然有效，善用此功能以尽可能避免死亡。
* 仅开放通过牌子往返世界的办法，因此总是随身携带牌子或确保能够现场制造。
* 这里不受到[领地规则](#residenceRelated)的保护，且不会严格追查[保持美观](#keepClean)。

此世界总是以服务器支持的最新Minecraft版本重新生成，  
不要进行长期建设或遗留物品，它可能在任何时候被清空。  

[返回当前分类目录](#multiWorldList)

<a name="multiWorldLatestWorld"></a>

#### 最新
与资源世界相似，但保证存在两个Minecraft版本周期（足够长）以便进行开荒玩法或生存，  
不允许破坏地表和到处乱挖，以及受到领地规则的保护，和建筑世界使用相同游戏规则。  

你也可能会想在取得资源的同时保有一些较长期的设施。  
由于可以带回资源到建筑世界，此世界是否有必要存在仍然在评估中。

[返回当前分类目录](#multiWorldList)

<a name="notify"></a>

### **呼叫**
提醒一个玩家回复消息。 

<a name="notifyAt"></a>

`@玩家名`  
可以@自己，效果是爆炸。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="skin"></a>

### **皮肤**
使用去中心化的，不依赖外部皮肤站和mod的设置皮肤方法。

<a name="skinUrl"></a>

`/skin https://皮肤网址.png`  
从图床或者截取皮肤站的直接下载链接（不设下载权限和有效期的）获得皮肤并保存到服务器。  
在目前的网络环境限制很大和不容易成功。

<a name="skinOthers"></a>

`/skin 玩家名`  
从一个别的正版玩家帐号上获得皮肤和设置成自己的。  
进入服务器时会根据玩家名试图获得皮肤而不用对自己使用。  
影响范围仅限此服务器。

<a name="skinMenu"></a>

`/skins`  
打开一个菜单列出服务器上保存的所有皮肤和可以选择其中之一。  
因此可联系管理员和直接上传皮肤到服务器上，稍后就可进行选择。  
在服务器上由管理员直接将某皮肤设置到具体玩家后需要退出服务器回到主菜单再加入才能有效。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="coloredSign"></a>

### **彩色牌子**
在牌子上可以使用Minecraft颜色或格式代码。  
在[Minecraft百科](https://minecraft-zh.gamepedia.com/%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%BB%A3%E7%A0%81)上可以找到各种颜色和样式的示范。  
但在游戏内无法输入双S符号，因此以&符号代替双S符号进行牌子编辑。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

<a name="serverStatus"></a>

### **服务器状态**
调查服务器状态。主要用于当发生延迟时，  
帮助判断是网络问题还是服务器系统资源耗尽。

<a name="serverStatusReport"></a>

`/gc`  
`/lag`  
`/mem`  
`/memory`  
`/uptime`  
`/entities`  
查看服务器运行速度以及内存使用情况等信息。  
任何一个都有相同的效果，是仅为兼容旧版而保留的快捷方式。

`/tps`  
简化的服务器信息，仅报告TPS数值。  
理想情况下是20，当服务器处理器资源耗尽时会下降。  
此数字报告为16或以下时可认为服务器处理器资源严重不足和导致延迟。  
将连续显示三个，在多个数字都小于17时建议报告这个情况。

[返回当前分类目录](#infrastructureCatalog)

[返回总目录](#catalog)

<a name="fAQ"></a>

## 常见问题

<a name="fAQCatalog"></a>

### 常见问题-目录
1. [死了，但是失去物品和经验？](#died)
1. [再次上线时，我的农作物以及其他没生长？](#notGrowing)
1. [不能用漏斗或其他机器从箱子和其他容器中取出物品。](#hopperNotWorkWithChest)
1. [标记和占有一片区域的方法是什么，如领地或地皮等？](#residenceRelated)
1. [找到高价值资源，但我还没有时运，怎样防止被其他人取走？](#iHaveNoFortune)
1. [不能用/afk或挂机时不会自动提示“离开了”和进入无敌状态？](#afk)

[返回总目录](#catalog)

<a name="died"></a>

### 死了，但是失去物品和经验？
所有需要做的是[避免死亡](#teleportHome)。  
只有少数情况可以恢复背包物品，一个列表在这里：

1. 游戏故障或服务器低性能导致的上线时死亡且无法取回物品
1. 帮助测试过程中死亡

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="notGrowing"></a>

### 再次上线时，我的农作物没生长？
当一块区域没有玩家在线时，它可能不发生游戏内进度更新。  
有人会选择挂机以便在不玩游戏时保持进度更新，相关的注意事项在[这里](#afk)。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="hopperNotWorkWithChest"></a>

### 不能用漏斗或其他机器从箱子和其他容器中取出物品。
这是箱子锁LWC的防止物品被非玩家取出而不会被记录导致的现象，  
需要去除目标物体上的保护，具体[查看LWC的说明](#lWCRemove)。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="residenceRelated"></a>

### 标记和占有一片区域的方法是什么，如领地或地皮等？
没有使用相关插件，建议的方式是在各个出入口以及边界放置手动[上锁的](#lWCPrivate)牌子为此处起名。  
因此当你在任何地方看到已命名的区域，不要在此处进行建筑或破坏行为，  
否则你的行为将[被服务器记录](#freeAccessServerHistory)，并可能在未来引起相关纠纷。

标记区域的大小一般认为没有限制，同时为了避免浪费，  
在一块**新命名**的区域内超过**28天**没有进行有意义的建造活动则失去占有权。  
后来者可通过[查询标记牌子](#freeAccessServerHistory)来确认**未开发区域**的空闲时间。  
在未进行开发的前提下，破坏命名牌子并重新放置以刷新空闲时间是无意义的行为，  
因为**包括前一次放置牌子**在内的行为也都会[被服务器记录](#freeAccessServerHistory)。

地表建筑与地下建筑分别计算空闲时间，占有区域中的**不可再生资源**并不受到保护，  
因此挖矿行为是合理的，但如果在挖矿过程中挖进别人地下家中，  
挖矿者有义务将墙壁恢复原状并绕路继续，或在显眼处放置牌子提醒所有者进行修复或读档。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="iHaveNoFortune"></a>

### 找到高价值资源，但我还没有时运，怎样防止被其他人取走？
在资源的外层放置一层泥土（不是草方块！）使其**完全掩盖**资源，然后用[箱子锁](#lWCPrivate)功能依次锁住**每个**泥土。  
这将防止其他人破坏泥土然后取走资源。有时，一些作弊玩家可能会绕过这个限制，  
当发现这样的事，使用[服务器历史记录查询](#coreProtectInspector)功能调查是谁做的然后向管理员报告。

也可放置[上锁的](#lWCPrivate)牌子提醒自己此处其实有资源尚未带走。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

<a name="afk"></a>

### 不能用/afk或挂机时不会自动提示“离开了”和进入无敌状态？
此命令和挂机无敌并未设计成在服务器开启，  
如需临时离开游戏，建议断开连接下线或从右上角直接关掉游戏。  
有些其他服务器可能会禁用脱机挂（不开游戏进服聊天和挂机软件），这里没有禁用。  
我们的平衡性设置是考虑到[只能在夜间修改出生点](#teleportHome)，  
[死亡时物品和经验掉落](#died)，和没有其他常规传送手段，  
要避免危险和麻烦的你会自觉仅在必要时挂机，  
减少挂机次数、时间和地点从而为其他人节省服务器资源。

[返回当前分类目录](#fAQCatalog)

[返回总目录](#catalog)

<a name="contactUs"></a>

## 联系方式
由于Github发生的各种滥用服务的低素质行为如歧视、辱骂等，决定关闭Github issue。  
这是因为Github issue没有为管理员提供删除issue功能，只能隐藏。

将投诉和建议发送到邮箱"ms10717015@outlook.com"或群内私信。

[返回总目录](#catalog)

  </body>
</html>